---
layout:     post
title:      "「GRE」Verbal: Reading"
subtitle:   "GRE阅读"
date:       2020-08-08 00:00:00
author:     "MC"
header-img: "img/post-bg-gre.jpg"
catalog:     true
tags:
    - Notes
    - GRE
---

> 来源：万炜 《解密GRE阅读逻辑线》

# GRE阅读简介

长文章：4道题

中文章：3道题

短文章：2道题

逻辑题：1道题

| 题号  |   Section 1    |  题号  |   Section 2    |
| :---: | :------------: | :----: | :------------: |
|  1~6  |      填空      |  1~6   |      填空      |
| 7，8  |     短文章     |  7，8  |     短文章     |
| 9~12  |     长文章     |  9~11  |     中文章     |
| 13~16 | 填空（六选二） | 12~15  | 填空（六选二） |
|  17   |     逻辑题     |   16   |     逻辑题     |
| 18~20 |     中文章     | 17，18 |     短文章     |
|       |                | 19，20 |     短文章     |

建议10分钟做完10道填空题，20分钟做完10道阅读题。

# 阅读方法总论

### 概述

**以视角和逻辑为标识，主动性阅读句子的功能与信息。**

1. **辨识视角和逻辑标识**：关注句子中容易被忽略的视角和逻辑标识；
2. **读功能**：根据视角和逻辑预判下文信息的功能（展开、让步、质疑等），并思考其对文章主线的影响，隐去不改变主线的信息（或成为旧信息），保留改变主线的信息（或称为新信息）。主线就是作者的观点或是作者列出的事实/现象；
3. **读信息**：根据逻辑与视角符号去预判、寻找、概括，甚至修正、补充关键词，目的不是读出意思，而是使从上下文提炼出（概括出、修正出）的关键信息能够满足已经被给定的逻辑关系。同时，删去句中不影响逻辑的信息。

### 如何读视角

需要关注**句子表现的是谁的视角**。

- 作者的立场
- 引用的、别人的或可能的立场
- 既体现了别人的立场又体现了作者的立场

作者的立场不需要有任何标识，而**引用的视角需要有明确符号**。

常见的引用标识：

1. “认为”、“相信”、“坚信”、“猜测”之类的词，如claim, assert, state, maintain, hold, argue, conclude, assume, presume, allege, purport, posit, speculate, theorize, hypothesize, believe等。<br>“发现”、“知道”、“意识到”之类的词，如observe, witness, notice, note, find, discover, realize, recognize, establish, show, demonstrate, reveal, know等，表示的是被作者认可的事实，被称为“叙实性动词”。
2. “*v.* + *n.* + as + XXX”的结构，如regard *n.* as... / see *n.* as , *n.* Is considered as...。体现了一个引用观点，即该名词*n.*有XXX的特点。
3. *n.1* be attributed/ascribed to *n.2*，包含引用观点，认为*n.1*的原因是*n.2*。
4. XXX is challenged/criticized/praised... 隐含了引用观点，即某些人认为XXX很好/差。
5. XXX is misunderstood/overemphasized/underestimated/ignored... 不仅隐含了引用观点，还包含作者的立场与引用观点相反的信息。

读文章在意的是**观点**，不是事实。

**没有引用标识的句子就是作者的判断，而只要是作者的判断，下文是绝对不能反驳的。相反，引用标识一旦出现，如果下文出现转折词，则很可能是要反驳这个观点。**

### 如何读逻辑

#### （一）顺承

**第一，看出文章的观点句（结论句）在哪里。**所谓观点句、结论句就是作者真正想要证明、探讨的观点。当我们表达观点时，是在做一种推断，经常会使用推断性的词语和语气；与其相反，观点的证据、理由、例子、类比等是一种事实，而表达事实，我们是不需要语气的。

提示结论/观点存在的词语：

1. 表示结论的副词、连词——therefore, hence, thus, obviously, clearly, (consequently, so 这两个还可以表示结果);
2. 表推断的副词——probably, likely, unlikely, perhaps;
3. 情态动词——should, could, must, might, may;
4. 动词——suggest, indicate, imply, reflect, mean, entail, hint

**第二，找到观点后，思考这个观点在做什么**（解释现象的原因，指出一个现象产生的影响，给出一个问题的解决方案）。要考虑观点和证据之间的关系。

#### （二）转折

1. **观点转折/质疑**<br>观点冲突，前后视角发生变化。
2. **怪事**<br>怪事前后会是同一视角，怪事的意义在于引出下文的解释。
3. **转向**<br>视角不变，通过一个but改变了文章的讨论方向。从此，but之前的话题不再讨论。
4. **对比**<br>讨论对象发生变化，属性对立。

#### （三）让步

四种具体的表现：

1. 观点冲突中对对立面的妥协；
2. 协助构成怪事；
3. 协助构成转向；
4. 对比的一部分。

### 如何读功能

#### （一）顺承

事实句：1. 作为证据支持后文观点/结论；2. 作为原因解释下文现象/结果。

观点句：1. 基于前文证据得出的结论/观点；2. 为前文现象提供解释。

重视观点，而非证据、理由。

**主线只保留观点**。

#### （二）转折

1. **观点转折/质疑**<br>第二个观点的功能是质疑、削弱第一个观点，这个冲突很可能成为文章主线，前后观点都不应该被隐去。
2. **怪事**<br>主线是怪事后面的解释。
3. **转向** <br>转变讨论主线，先后无关，独立的两个部分。主线由比重决定。
4. **对比**<br>两个对象哪一个在文章中更重要。看比重确定主线

### 如何读信息

希望逻辑上出现什么，就读什么。

**根据逻辑与视角符号去预判、寻找、概括，甚至修正、补充关键词，目的不是读出意思，而是让上下文的关键信息能够实现已经被给定的逻辑关系，同时，排除一切不影响文章逻辑的信息。**

### 解题方法

#### （一）信息功能类

**1.功能题**

找到原文所考的位置，关注该部分信息与主线之间的逻辑关系。

**2.选句子题**

根据功能判断所需逻辑，在文章中找到相应逻辑关系所出现的句子。

#### （二）主旨类

**1.主旨题**

（1）视角——文章的观点是谁的。作者自己的观点？引用别人的观点？对别人的观点进行评价？视角是否吻合文章。

（2）逻辑——文章的观点在干什么。指出原因？指出结果？解决问题？逻辑类型是否吻合文章。

（3）对象——文章的主要讨论对象是什么。对象是否是文章真正的核心讨论对象。主旨题不能出现细节。

**2.论证结构题**

把文章的主线结构分别复述。

#### （三）事实信息类

**1.信息题**

**关注题干的视角，基于文章主线，把题干所问对象放到主线中设计答案。**

视角→逻辑→验证逻辑的关键信息/核心信息

第一确定问的是谁的立场， 态度有无明显正负向，这是视角；

第二就是关注题干以及选项的关键逻辑，保证与原文关系相符；

第三，关注和原文核心信息相关的概念。

**2.削弱题**

削弱原文观点就是和原文信息相反的内容。

**3.态度题**

关注正负态度，不用管具体内容。

**4.类比题**

问的是和原文相似的场景，要找和原文信息关系一致的选项。

**5.词汇题**

考察符合原文语境的替换词。

# 逻辑题的解题方法

Argument在逻辑学中的定义是: a set of statements in which one of the statements is supported by theothers，即所谓的论证指的是一组语句所组成的集合， 其中一个语句被其他语句所支持。其中，被支持的语句被称为Conclsion，即结论；而用来支持结论的语句被称为Premise(s)，即前提。根据定义，论证中最重要的关系是Support （支持）关系。

在考试中，有些题型考查我们理解论证，即别人给出一篇论证，我们要去理解它在用哪些前提支持哪个结论；有些题型考查我们制造论证，即给出已知条件，我们来推出合适的结论；有些题型考查我们评价论证，即给出论证，让我们评价这个论证的合理性。

#### （一）黑体字功能题（Boldface）

> In the argument given, the two positions in boldface/the two highlighted portions play which of the following roles?

考查理解一个论证的能力。

找前提和结论。关注体现前提结论关系（therefore, the reason is that, can be supported by, since...）的字眼，以及能体现不同视角的字眼。

期望传达的信息：语句体现的立场（作者立场或作者立场的对立面）、语句在论证中的作用（前提或证据、观点或结论）。

#### （二）归纳题（Inference）

考查制造一个论证的能力。

基于原文信息，我们要判定哪个结论可以推断出，顺着原文进行思考，注意不要引入额外的背景知识。

#### （三）解释题（Explanation）

考查制造一个论证的能力。

目的是在满足原文所有事实的背景下，找到一个可能的解释，使得原文的怪事看起来不再奇怪。

所谓寻找一个解释来解释某事，就是寻找一个事件成为导致某事的原因，而不是证明某事的证据。

#### （四）削弱题（Weaken）

论证类型：

1. 结果型论证，即已知某事件，推断其曾经导致或将导致的结果。
2. 解释型论证，即已知某事件，推断导致它的原因。<br>技巧：在理解文章逻辑时，我们会尝试建立一条完整的因果链（如果存在）。只要结果端是已知事实，那么该论证一定是解释型论证。
3. 类比型论证，即在相似对象间进行属性类推。<br>这种论证的前提和结论之间没有一方导致另一方的因果关系，它们只是在相似对象之间进行类推。

> Which of the following, if true, most seriously weakens the argument?

**方法论**

必须区分论证类型。

1.结果型Argument削弱策略

寻找某种可能性导致预测结果失败。符合前提却让结论成立的可能性降低。

2.解释型Argument削弱策略

（1）寻找新的原因解释该现象，即给出其他解释；

（2）原文的解释不成立的情况下，原文待解释现象仍能出现，即无因有果。

3.类比型Argument削弱策略

寻找某种可能性破坏类比对象之间的相似性，使得类比失败。



如果不能判断论证类型，寻找选项使文章前提为真、结论为假。即让文章前提对结论的支持链破坏。正确选项永远不能违背原文前提。

#### （五）假设题（Assumption）

> Which of the following is an assumption on which the argument relies?

选择论证成立所需的“必要条件”，而非“充分条件”。

充要假设的寻找途径叫“架桥法”，即寻找命题需联系前提与结论中的不同概念。如在“GRE考英语，所以GRE很难”这个论证中，充要假设就是“考英语的考试很难”。

必要非充分假设的寻找途径叫“取非削弱法”，即作者的论证要是严谨的，必须假设对他的论证起到削弱作用的情况不出现。如果题目考查必要条件，其正确选项的策略就将是排除削弱的情况。可以将选项取非，然后看是否能削弱原文论证。因为必要条件是论证成立所必需的，即如果它不成立就会削弱论证。

#### （六）加强题（Strengthen）

“加强”不等于”证明“，选择有利于原文论证成立的条件，但不见得要保证原文论证成立。一种选项可能明显保证结论成立；还有一种选项可能只是有助于排除削弱的可能性。

## 附录

[知乎长阅读](https://www.zhihu.com/question/23375934)